---
title: 人生如传奇
date: 2010-03-09 22:15:40
updated: 2010-03-09 22:15:40
categories: 指尖舞蹈
tags:
  - Mood
---

虽然之前听过一些李健的歌曲，但在春晚还是第一次听到王菲翻唱的这首歌《传奇》，不愧为歌后，用她那空灵的嗓音阐释了这首作词作曲都十分优雅的歌曲，另一方面，作为词本身所讲述的可能是每一个人生活中或多或少所遇到过的，但是又有谁会为了这个多看一眼，甚至一面之交都不算，而难以释怀呢，或许大概因此而取名为传奇。想想，大致是因为人的那份特殊第六感，从而在那短短的时刻里，产生获取难以估量的情感。

<!-- more -->

同时也正是这个多看了一眼，第一次的刹那接触，给予的一种前所未有的新鲜感与完美感，而这种之前连想象中都未必曾有的感受必然是带来极大的吸引力，人生做过许多事情，但是会记住很多个第一次，为什么？其实并不是所有第一次都是美好的，但是，可以肯定的是第一次是觉得具有新鲜感的，真是在一种新鲜感所笼罩下，有限的信息获取内，会或多或少的淡化那些不好不愉快，留下的是忘怀的新鲜感和满足感。

感情是脆弱的，而越发现感情是需要维持的，用心去经营，当拨开朦胧装饰下的面纱后，更加真实的互现，那第一眼的魅力还能保存多久？或许是个未知数，更多的需要去珍惜，理解与包容。同样，因为人无完人，所以才坦然处世，淡然看待周遭的一切，忘记曾经的得得失失，不为不曾拥有，但为今天努力与付出，耕耘着一份理想，还不曾去压力重重的等待开花结果。

常云遗憾也是种美，那么不遗憾呢？不遗憾那就是完美了。能记得过多少的完美，又能记得多少的遗憾，大概是我们已经淡然的面对遗憾，内心已释然，否则无法感受到遗憾中的那份美罢了。如果没有这份遗憾的美，人生就不会那么传奇了。

    只因为在人群中多看了你一眼  
    再也没能忘掉你的容颜  
    梦想着偶然能有一天再相见  
    从此我开始孤单地思念

    想你时你在天边  
    想你时你在眼前  
    想你时你在脑海  
    想你时你在心田

    宁愿相信我们前世有约  
    今生的爱情故事不会再改变  
    宁愿用这一生等你发现  
    我一直在你身边  
    从未走远